# Telegram - бот уведомитель 

## Описание

Этот проект представляет собой Telegram-бота, написанного на Java с использованием Spring Boot. Бот предназначен для приема сообщений от пользователей в формате:

```
01.01.2022 20:00 Сделать домашнюю работу
```

После получения сообщения бот автоматически отправит пользователю напоминание в указанное время с текстом задачи.

## Установка

### Требования

- Java 11
- PostgreSQL
- Maven

### Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

```
git clone <URL_репозитория>
```

### Настройка базы данных

1. Установите PostgreSQL и создайте новую базу данных.
2. Настройте подключение к базе данных в файле `application.properties`:

```properties
spring.datasource.url = jdbc:postgresql://localhost:5432/имя_вашей_базы
spring.datasource.username = ваш_пользователь
spring.datasource.password = ваш_пароль
```

### Сборка проекта

Соберите проект с помощью Maven:

```
mvn clean install
```

### Запуск бота

Запустите бота с помощью следующей команды:

```
mvn spring-boot:run
```

## Использование

После запуска бота, вы можете отправить ему сообщение в следующем формате:

```
01.01.2022 20:00 Сделать домашнюю работу
```

Где:
- `01.01.2022` — дата выполнения задачи.
- `20:00` — время выполнения задачи.
- `Сделать домашнюю работу` — текст задачи.

Бот ответит вам сообщением в указанное время с текстом вашей задачи.

## Зависимости

Проект использует следующие библиотеки:

- **Spring Boot**: 2.6.5 - основной фреймворк для разработки приложения.
- **java-telegram-bot-api**: 5.7.0 - библиотека для работы с Telegram API.
- **Spring Data JPA** - для работы с базой данных.
- **PostgreSQL** - драйвер для работы с PostgreSQL.
- **Liquibase** - инструмент для управления версиями базы данных.

